# Решётка
##  Описание проекта
По аналогу Дубль Гиса или Букинга (простите за иронию и ассоциацию МПС с отелями и хостелами) делаем приложение для смартфона на Play Market, чтобы его мог в свободном доступе скачать ЛЮБОЙ пользователь этого замечательного гаджета. В приложении, которое может скачать любой пользователь бесплатно, когда заходишь, будет интерактивная карта страны с разбивкой по регионам. КАЖДЫЙ пользователь сможет выбрать свой регион и зайти в своём регионе в конкретный город увидеть какие учреждения Уголовно-исполнительной системы (колонии, колонии-поселения, СИЗО) или МВД (отделы полиции, ИВС, спецприемники) там есть. 

После того как пользователь ткнул на иконку учреждения может выплывать список традиционных для мест принудительного содержания проблем, к примеру:

- не получение корреспонденции, не предоставление звонков,

- не предоставление свидания с родственниками,

- не получение заключенными передач,

- получение испорченных сотрудниками передач,

- не допуск адвоката или представителя,

- отсутствие правовой информации и нарушение права на защиту,

- отсутствие доступной медицинской помощи,

- пытки и жестокое обращение,

- отсутствие вежливости со стороны персонала,

- холодно в камерах, нарушение вентиляции, санузла,

- недопуск ОНК в учреждение или к заключенному, не предоставление ОНК журналов,

Запрет ОНК проносить средства аудио, фото, видео фиксации,

- плохое питание,

- отсутствие санитарно-гигиенических средств,

- не принимают на личный прием начальником учреждения и пр.
 Будут разработаны типовые вопросы.

И, каждый пользователь 

Во-первых, может видеть он-лайн картину нарушения прав человека в конкретном учреждении.

Во-вторых, участвовать в гражданском мониторинге, просто лайком. При этом надо авторизоваться один раз с одного телефона и давать только один раз голосовать.

В-третьих,  контролировать тем самым ситуацию с нарушением прав человека непосредственно с самого низа гражданского общества.

В-четвертых,  видеть актуальную проблему изменений, если нарушения устраняются. Надо предусмотреть фиксацию устранения. И сделать так, чтобы видеть в приложении реальную статистику, которую оставляют пользователи, а не ту, что дают официально.

В-пятых,  можно проводить он-лайн интернет голосование по тем или иным вопросам жизнедеятельности этого учреждения. Как в Демократоре, сформировать типовые бланки жалоб, заявлений, обращений в органы власти - прокуратуру, МВД, ФСИН, президенту - по конкретному учреждения. Заявитель будет просто вводить свои анкетные данные, и бумага в электронном виде будет направлять я адресату на рассмотрение. 

В-шестых, можно участвовать в изменениях в учреждении с самого низа гражданского общества, обычному гражданину - заключенному, родственник, друзьям, активистам, сотрудникам. 

В-седьмых, в результате такого мониторинга и взаимодействия мы будем видеть актуальную объективную картину с нарушениями прав человека и условиями содержания в конкретном учреждении. А не ту, что навязана официальной статистикой и пропагандой. 

В-восьмых, мы всегда сможем найти волонтёров проекта из числа родственников, на местах, или связанных с учреждением. Таким волонтёрам можно давать право редактирования и ставить задачу "забить" информацию о жизнедеятельности учреждения на нашей интерактивной карте. Допустим, адрес, конктаты, ближайшие гостиницы, где могут остановиться родные, приехавшие на свидание, наполняемость и пр. В результате использования такого волонтёрского труда, будет несложно мультиплицировать положительный эффект от создания приложения и интерактивной карты на все регионы страны.
## Какую проблему решает проект
В настоящее время в сфере общественного контроля за местами принудительного содержания: отделам полиции, тюрьмами, колониями, сложилась ситуация, в которой власти ограничивают доступ членов гражданского общества в МПС. Подконтрольные властям учреждения не прозрачны. Пользуясь карантинными мерами из-за COVID-19 власти по всей стране ограничили доступ в МПС правозащитников, адвокатов, членов ОНК. Это создаёт условия для социального взрыва и бунтов, как равно негативно влияет на сохранение социальных связей, усугубляя и без того существующие системные нарушения прав человека. Проект обеспечит открытость, прозрачность МПС для гражданского общества. Мы сможем мониторить действия администрации учреждений практически в ручном режиме, используя волонтёрский труд родственников, активистов, заинтересованных лиц.
## В проект нужны:
It-специалист, программист, дизайнер, специалист по таргетингу.
## Контакты:
Sviatoslav
* Svytoslav1@gmail.com
* https://t.me/angel1_wings
* https://github.com/Sviatoslav
